Вариант	Тип		1	2 	Код выполнения 	Код результата
13 	Вычитание	ПК	ПК 	ОК 		ПК

Программа

Y Микрооперация Подробное определение микрооперации
Y0 Shina := Ax Подключение входов регистра Ax к шине данных
Y1 Shina := Bx Подключение входов регистра Bx к шине данных
Y2 A := Shina Запись в регистр A значений из регистра, подключенного
к шине
Y3 B := Shina Запись в регистр B значений из регистра, подключенного
к шине
Y4 R := A Подключение прямых выходов элементов регистра A
к входу R АЛБ. При отсутствии микрокоманды подключения на вход R подаются все нули
Y5 R := ⎤A Подключение инверсных выходов элементов регистра A
к входу R АЛБ
Y6 S := B Подключение прямых выходов элементов регистра B к
входу S АЛБ. При отсутствии микрокоманды подключения на вход S подаются все нули
Y7 S := ⎤B Подключение инверсных выходов элементов регистра B
к входу S АЛБ
Y8 p8.Q := R + S + p0 Сложение чисел, представленных кодами на входах R, S
и триггером p0 АЛБ. Содержимое p0 добавляет 0 или 1
к младшему разряду суммы, в p8 формируется перенос
Y9 p8.Q := R – S – p0 Вычитание из числа, представленного на входе R, числа,
представленного на входе S, и числа, представленного
состоянием триггера p0. Содержимое p0 вычитается из
младшего разряда разности, в p8 формируется заем старшего разряда
Y10 p8.Q := S – R – p0 Вычитание из числа, представленного на входе S, числа,
представленного на входе R, и числа, представленного
состоянием триггера p0. Содержимое p0 вычитается из
младшего разряда разности, в p8 формируется заем старшего разряда
Y11 0.Q := S & R Поразрядная конъюнкция кодов, представленных на входах R, S АЛБ. В p8 записывается ноль
Y12 0.Q := S ∨ R Поразрядная дизъюнкция кодов, представленных на входах R, S АЛБ. В p8 записывается ноль
Y13 0.Q := S ⊕ R Поразрядная неравнозначность кодов, представленных на
входах R, S АЛБ. В p8 записывается ноль
Y14 p0 := 0 Установка триггера p0 в 0
Y15 p0 := 1 Установка триггера p0 в 1
Y16 F := Q Передача кода Q с выхода АЛБ на выход F схемы сдвига
без изменений
Y17 F[7:0].DR :=
DL.Q[7:0]
Сдвиг выходного кода АЛБ Q вправо. Младший разряд Q
записывается в DR. Старший разряд F заполняется содержимым DL. DL не изменяется
Y18 DL.F[7:0] :=
Q[7:0].DR
Сдвиг выходного кода АЛБ влево. Старший разряд Q
записывается в DL. Младший разряд F заполняется содержимым DR. DR не изменяется
Y19 F[7:0].DR :=
DR.Q[7:0]
Специальный сдвиг выходного кода АЛБ вправо. Младший разряд Q записывается в DR. Старший разряд F заполняется предыдущим значением DR
Y20 F[7:0] := Q[6:0].⎤ Z
Z = p8 ⊕ DL
Сдвиг выходного кода АЛБ влево. Старший разряд Q
теряется, значение DL сохраняется. Младший разряд Q
заполняется цифрой частного (в операциях деления)
Y21 Стоп Останов. Сигнал окончания выполнения операции
Y22 Сч := 0 Присвоение всем разрядам счетчика значения 0. Установка триггеров признаков (выходы x4, x5 ОА) в ноль
Y23 Сч := Сч + 1 Увеличение счетчика на 1. При кодах счетчика 0100,
0101, 0110, 0111, 1000 x5 = 1. При коде счетчика 1000
x4 = 1. За кодом 1000 следует код 0000 и оба признака
сбрасываются в ноль
Y24 C := F Запись выхода схемы сдвига в регистр C
Y25 D := F Запись выхода схемы сдвига в регистр D
Y26 Shina := C Подключение входов регистра C к шине данных
Y27 Shina := D Подключение входов регистра D к шине данных
Y28 DL := 0 Установка триггера DL в 0
Y29 DL := 1 Установка триггера DL в 1
Y30 DR := 0 Установка триггера DR в 0
Y31 DR := 1 Установка триггера DR в 1
Y32 Q := R Передача кода с входа R АЛБ на выход Q АЛБ без изменений



ПРИМЕР: +11 + -7





Прямой код. Прямой код двоичного числа совпадает по изображению с записью самого числа.
Значение знакового разряда для положительных чисел равно 0, а для отрицательных чисел 1.

Обратный код. Обратный код для положительного числа совпадает с прямым кодом.
Для отрицательного числа все цифры числа заменяются на противоположные (1 на 0, 0 на 1),
а в знаковый разряд заносится единица.

Дополнительный код. Дополнительный код положительного числа совпадает с прямым кодом.
Для отрицательного числа дополнительный код образуется путем получения обратного кода
и добавлением к младшему разряду единицы.

Задание: -69 + +148
ПК	69	= 0100 0101‬
ОК	69	= 0100 0101‬
ДК	69	= 0100 0101‬
ПК	-69	= 0100 0101
ОК	-69	= 1011 1010
ДК	-69	= 1011 1011‬

ПК	148	= 1001 0100‬
	-148	= 1001 0100‬
		0110 1100

10111010	+	1001 0100‬ 

x	Значение логического условия
x1	p8 — признак переноса/заема
x2	DL — значение триггера "данные слева"
x3	DR — значение триггера "данные справа"
x4	Сч = 8 — признак "счетчик равен 8"
x5	Сч > 3 — признак "счетчик больше 3"
x6	Z := p8 ⊕ DL — признак, по которому можно определить
			значение цифры частного в операциях деления