1)
СУБД Access
C#
Прямоугольник – сущность
Ромбы или шестиугольники – ассоциации
Овалы – атрибуты
Ненаправленные рёбра –связи (1 или буква, заменяющая слово «много»)
[] – 
{} –

3)
1. подготовка документации – от имени проф разраб, 
2. табл порядок контроля – заполнять как студент (сдача ТЗ преподавателю).

4)
Курсовая работа – коммерческая работа - документация для заказчика,  	
Отчёты – кому – 
Допускать нулевые значения в курсовой, валидация

5) -

6) 
Где конкретика результатов логического и физического проектирования? Пункты – голая теория?
Список должностей – оставить строкой или привязать к каждой свой Id?
Отношение многое ко многим – промежуточная таблица с один к одному с двух сторон
